Çeviri: Diba Szamosi
Gözden geçirme: Sancak Gülgen
Bugün sizden erkeklere olup bitenleri
dikkatlice düşünmenizi istiyorum.
Erkekler akademik alanda zayıflıyorlar,
sosyal alanda kızlar tarafından yerle bir ediliyorlar,
seks hayatlarında da kadınlar tarafından.
Bunun dışında, başka da bi sorun yok.
E bununla ilgili veriler ne?
Okuldan ayrılma verileri oldukça şaşırtıcı.
Erkeklerin okulu bırakma ihtimalleri
kızlarınkinden %30 daha fazla.
Kanada'da, her üç kıza karşı beş erkek okulu bırakıyor.
Kızlar her seviyede erkeklerden daha iyi,
ilkokuldan üniversiteye kadar.
Lisans eğitimini tamamlamak ve diğer eğitim programları
arasında erkeklerin kızların gerisinde kalması
arasında %10luk bir fark var.
Özel eğitime ihtiyaç duyan her üç öğrenciden ikisi erkek.
Ve sizin de bildiğiniz gibi,
erkekler kızlara oranla beş kat daha fazla
dikkat eksikliği teşhisiyle etiketleniyorlar --
bu yüzden onlara Ritalin veriyoruz.
Bu silinmenin kanıtları nelerdir?
Öncelikle, yeni bir mahremiyet korkusu.
Mahremiyet derken, başka birisiyle fiziksel ve
duygusal ilişki kurmaktan bahsediyoruz --
özellikle de belirsiz, çelişkili ve dikkat çekici
işaretler veren, karşı cinsten birisiyle
ilişki kurmaktan.
(Gülüşmeler)
Ve her yıl, üniversite öğrencileri arasında
rapor edilen utangaçlık üzerine bir araştırma yapılıyor.
Ve burada devamlı artan bir erkek sayısı göze çarpıyor.
Ve burada iki tür var.
Bu bir sosyal bozukluk.
Eski utangaçlık reddedilme korkusundan geliyordu.
Bu yabancı topraklardaymışsınız gibi hissettiren sosyal bozukluk.
Özellikle karşı cinsle başbaşayken
ne diyeceklerini, ne yapacaklarını bilemiyorlar.
Yüzyüze konuşmanın ne olduğunu bilmiyorlar,
birileriyle rahatça konuşabilmeyi ya da
onu dinlemeyi sağlayan sözlü ve sözsüz
kuralları bilmiyorlar.
Burada sosyal yoğunluk sendromunu geliştiriyorum,
ve bu erkeklerin neden kadınlarla ilişki yerine
erkeklerle arkadaşlığı seçtiklerini inceliyor.
Öyle görünüyor ki, erken çocukluktan bu yana,
erkekler,
diğer erkeklerin arkadaşlığını tercih ediyor --
fiziksel olarak.
Ve burada aslında bir kortikal uyarılma görüyoruz,
çünkü erkeklerin yanında hep erkekler olmuştur:
takımlarda, külüplerde, çetelerde, cemiyetlerde,
öcellikle de orduda ve sonra barlarda.
Sonra bu beraberlik Super Bowl Sunday ile zirve yapıyor,
erkeklerin tamamen yabancı başka erkeklerle
tuhaf giyinmiş Green Bay Packers'tan Aaron Rodgers'ı izlemeyi
yatak odasında tamamen çıplak Jeniffer Lopez'le olmaya tercih ediyorlar.
Şimdiki problem de, onların
devamlı olmayan İnternet ilişkilerini
karşılıklı ve anlık sosyal ilişkilere
tercih etmeleri.
Bunun nedenleri nedir? Bu istenmeden gelinen bir sonuç.
Bence bu aşırı internet kullanımı, aşırı vide oyunları
ve porografiye ulaşabilme.
Problem şu ki, tüm bunlar uyarıcı bağımlılıklar.
Madde bağımlılığı, daha fazlasını istetir.
Uyarıcı bağımlılıklar, daha farklısını istetir.
Uyuşturucularda, aynı şeyin daha fazlasını istersiniz --çok farklı.
Bu yüzden, uyarılmışlığı devamlılığı için yeniliklere ihtiyaç duyarsınız.
Ve problem şu ki, endüstri bunu sağlıyor.
Jane Mc Gonigal geçen yıl şöyle demişti
bir erkek çocuk 21'ine geldiğinde
çoğu zaman yalnız başına olmak üzere 10.000 saat
video oyunu oynamış olacak.
Hatırlarsanız, Cindy Gallop da
erkekler sevişmek ve porno izlemek
arasındaki farkı bilmiyor demişti.
Ortalama bir erkek çocuk haftada 50 porno videosu izliyor.
Ve elbette yüz tane izleyeni de vardır.
(Kahkahalar)
Ve porno endüstrisi Amerika'nın en hızlı büyüyen endüstri alanı --
yılda 15 milyar.
Hollywood'da yapılan her 400 filme karşı,
yeni yapulan 11,000 porno filmi mevcut.
Bunun sonucu, hızlıca,
yeni bir uyarılmışlık türü.
Erkeklerin beyinleri, dijital olarak şunlara göre yeniden döşeniyor:
değişime, yeniliğe, heyecana ve devamlı uyarılmışlığa.
Bu da, analojik, sabit ve interaktif olmayan geleneksel eğitimden
tamamen uzaklaştıkları anlamına geliyor.
Yavaş yavaş kurulan
romantik ilişkilerden de
tamamen uzaklaşıyorlar.
Peki çözümü ne? İşte bu benim işim değil.
Ben sizi uyarmak için buradayım. Çözmek sizin işiniz.
(Kahkahalar)
(Alkışlar)
Peki ama kimler endişelenmeli? Tek endişelenmesi gerekenler
kızların ve erkeklerin aileleri,
eğitimciler, oyun tasarımcıları, film yapımcıları
ve konuşabilecekleri, dansedebilecekleri
yavaşça aşk yapabilecek
ve evrimsel baskılara katkıda bullunarak
türümüzü kabuksuz sümüklüböceklerden üstün tutabilecek
gerçek bir erkek isteyen kadınlar.
Sümüklüböcek besleyenler alınmasın lütfen. Teşekkürler.
(Alkışlar)